병동 관련 질문


1.질문 : 입원예정인데 가습기 구비되어 있나요?
답변: 공용 가습기는 감염문제로 제공되지 않고 있으며 필요시 가습기 준비해 오시면 될 것 같습니다.

2. 보호자 면회가 가능한가?
답변: 환자분의 안전관리와 감염병 예방을 위해 입원환자 면회를 전면 금지합니다. 면회시에는 다른환자의 안정과 쾌유를 위해 1층 또는 2층 대기실을 이용해 주십시오.

3. 입원 중 외출이 가능한가?
답변: 입원환자의 외출 및 외박은 특별한 사유가 없는 한 인정되지 않으나, 외출 및 외박을 원하시는 환자들께서는 외출/외박 신청서 작성 후 다음의 사항에 동의하는 경우 가능합니다.
          1. 담당의사의 허가를 득하지 않은 외출 및 외박의 경우 인정되지 않으니 필요로 하시는 환자께서는 외박 전에 주치의의 허락을 득하시기 바랍니다.
          2. 외출 및 외박 시 반드시 정해진 시간을 엄수하셔야 합니다.
          3. 무단 외출 및 외박 등 입원환자로서의 준수의무 위반 시 즉시 퇴원 및 치료중단에 동의하고, 이로 인한 상병의 악화 및 치료의 지연, 새로운 상병의 발생 시 책임과 진료비의 자비부담을 감수해야 합니다.
          ※ 위 사항을 준수하지 않아 발생하게 되는 모든 문제에 대해서는 병원의 조처에 따르며 병원에 대하여 일체의 도의적 민/형사적 이의를 제기하지 않고 소송의 경우에는 병원 주소지의 관할 법원으로 할 것을 서약합니다.

4. 상주 보호자 교대가 가능한가?
답변: 간호간병통합서비스 병동에는 환자 치료 집중, 감염 예방 등 쾌적한 입원 환경 제공을 위해 보호자 상주를 원칙적으로 제한하고 있으나, 불가피하게 보호자 상주가 필요한 경우 의료진의 판단에 따라 한시적으로 상주를 허용합니다. 상주 보호자 교대는 가능하나 치료 및 감염 예방을 위해 불가피한 경우에만 교대해 주시길 바랍니다.

6. 병동에 전자레인지가 있나요?
답변: 원내 취사가 불가능하며 전자레인지는 비치되어 있지 않습니다.

7. 배달음식 가능한가요?
답변: 배달음식은 가능하나 외부 음식 섭취 시 소화 불편이나 합병증 발생 가능성을 고려하여 주문하여 주시기 바랍니다.
           배달음식 가능시간: 오전 7시 ~ 오후 9시, 지하 1층에서 수령

8. 코 수술 후 코세척 언제부터 하나요?  코세척 어떻게하나요?
답변: 코 질환센터 링크가 나오는데 코세척에 대한 링크가 아님
          코세척에 대한 링크가 바로 나오도록 수정

9. 수술전 처방받은약 언제까지 먹어야되나?
답변: 입원 전까지 복용하면 됨.

10. 퇴원시간 알려주세요(퇴원시간)
답변: 수술 종류 및 환자 상태에 따라 퇴원시간이 상이하며, 퇴원 전 회진이나 진료 후 퇴원하게 됩니다. 코수술 환자: 오전 퇴원일 경우 9시 ~ 9시 30분, 오후 퇴원일 경우 2시 목수술 환자: 오전 9시 ~ 9시 30분 귀수술 환자: 오전 퇴원일 경우 9시 ~ 9시 30분, 오후 퇴원일 경우 2시

11. 입원 전 중단해야하는 약물이 있나요?
    답변: 입원 전 중단해야하는 약물 리스트 공유

12. 수술 소요시간은 어느정도 되나요?
    답변: 수술 종류 및 환자 상태에 따라 다릅니다. 모든 수술은 수술실에 입실 후 대기시간이 발생합니다. 목, 귀 수술의 경우에는 대기시간이 길지 않으나, 코 수술의 경우 수술실에서 국소마취를 하고 효과가 나기까지 기다려야 하므로 30분~1시간 정도 대기 후 수술이 시작됩니다. 
            따라서 실제 설명들었던 수술시간보다 더 소요될 수 있습니다. 그리고 수술 종료 후 회복실에서 30분~1시간 정도 회복 후 퇴실합니다.

13. 수술 시간은 언제 알 수 있나요?
     답변: 수술 동의서 설명 시 담당의가 고지하나 환자의 상태에 따라 변경될 수 있습니다.

14. 보호자 면회가 안되는 데 수술 진행 과정 및 수술 후 환자 상태는 어떻게 알 수 있나요?
     답변: 입원 시 원무과에서 등록한 보호자 연락처로 안내 문자가 3회 발송됩니다. (병동에서 수술실 올라갈 때, 수술 종료 후, 회복실 퇴실 후 병동 도착했을 때) 회복실에서 의식 및 상태 호전 후 병동으로 내려오기 때문에 병동 도착 문자 발송 후에는 환자분과 통화가 가능하며, 수술 경과는 집도의 회진 후 환자분께 직접 설명하고 있습니다.

15. 각 수술 후 주의사항
      답변: 자료 공유