코세척방법
-일반환자 : 세척기구와 생리식염수 분말은 일반 약국에서 처방전 없이 구매가능합니다. (세척분말 = 생리식염수(코세척용) 동일함으로 액체로 된 1L 식염수를 나누어 사용하셔도 가능합니다.)
                일반 물( 정수기, 수돗물 상관없음)을 미지근하게 만들어 세척용기에 정량만큼 채운 다음 세정분말 한봉지를 넣습니다. (보통 용량은 240ML~250ML정도 됩니다.)
                노즐은 코 입구에 대고 아~ 소리를 내면서 세척용기를 천천히 눌러주세요. 방향구분없이 코로 나오는 물은 풀어주시고 입으로 나오는 물은 뱉어주셔도 됩니다. 
                이 때 주의사항은 세척용기를 쎄게 급하게 누르시면 압력 때문에 귀에 통증이 있거나, 두통이 발생할 수 있습니다. 천천히 세척해주시고 불편감을 느끼시면 그 보다도 천천히 세척해주세요. 
                증상이 있으시에는 하루에 2번 아침,저녁으로 규칙적으로 해주시면 됩니다. 관련해서 궁금증이나 문의사항은 진료시 의료진에게 문의하시거나 전화상담실 02-6925-1111로 문의해주세요.

-수술환자 : 세척기구와 생리식염수 분말은 일반 약국에서 처방전 없이 구매가능합니다. (세척분말 = 생리식염수(코세척용) 동일함으로 액체로 된 1L 식염수를 나누어 사용하셔도 가능합니다.)
                일반 물( 정수기, 수돗물 상관없음)을 미지근하게 만들어 을 세척용기에 정량만큼 채운 다음 세정분말 한봉지를 넣습니다. (보통 용량은 240ML~250ML정도 됩니다.)
                노즐은 코 입구에 대고 아~ 소리를 내면서 세척용기를 천천히 눌러주세요. 방향구분없이 코로 나오는 물은 절대 풀지 마시고 닦아주시는 정도로만 해주세요. 입으로 나오는 물은 뱉어주셔도 됩니다. 
                수술 한 코를 건드리거나 자극시키는 행동은 수술부위에 좋지 않은 영향을 주거나 출혈의 가능성이 발생합니다. 
                천천히 세척해주시고 불편감을 느끼시면 그 보다도 천천히 세척해주세요. 치료가 진행되면서 붓기가 가라앉고 상처부위도 안정되면 일반 세척하는 것과 같이 자연스러워 질 수 있는데 시간이 필요합니다. 
                하루에 3번 아침,점심,저녁으로 규칙적으로 해주시고 별도의 의료진의 지시가 있을 때까지는 매일 유지해주셔야합니다. 관련해서 궁금증이나 문의사항은 진료시 의료진에게 문의하시거나 전화상담실 02-6925-1111로 문의해주세요.


  
