수면검사 입원 안내
1. 수면다원검사의 목적 및 방법 
수면다원검사는 잠을 방해하는 생리적 원인을 찾아내고 정도를 분석하는 검사입니다.
20가지 센서를 몸에 부착하고 하룻밤 잠을 자면 자는 동안 얕은 잠, 깊은 잠, 꿈꾸는 잠이 얼마나 나타났으며 잠을 방해하는 요인들은 어떤 것들이 있는지 찾아낼 수 있습니다.
2. 본인 처방 내용
 1) 수면다원검사 + 수면내시경 검사 (밤8시 30분 입원/다음날 12시 퇴원)
 2) 수면다원검사 (오후 9시 입원/다음날 5~8시 퇴원)
 3) 수면내시경 검사 (금식하고 오전7시 내원/12시 나감)
3. 수면다원검사 과정
오후 8시 30분 – 4층 수면검사실 입원, 환복 및 세면, 혈압 측정 및 설문지 작성
오후 9시 – 수면다원검사 센서 부착
오후 10시~11시 – 수면다원검사 시작 (수면)
다음날 오전 4시 ~6시- 수면다원검사 종료
수면다원검사(PSG): 오전 7시30분~8시 – 주치의와 검사 결과 설명 후 수납
지속성 기도 양압기(CPAP): 오전 9시 양압기 설명 후 수납
수면내시경 검사 및 수면다원검사만 할 경우:
오전 8시 - 수면내시경 검사
오전 10시 30분~12시 – 주치의와 검사 결과 설명 및 치료방향(수술, 양압기 설명 등) 상의 후 수납
4. 수면다원검사 준비 & 주의사항
 - 검사 당일 수면시간은 오후 10시~다음날 오전 4시~6시입니다. 
   검사 하기 이틀 전부터는 검사 당일 수면시간과 비슷하게 주무세요.
 - 검사 당일 오후 7시 이전에 저녁식사를 드시고 오후 8시 30분까지 내원 해 주세요.
 - 검사 당일 낮잠, 술, 담배, 커피, 머리미용(파마), 성형(점빼기), 네일아트(파츠), 가발은 금지입니다.
 - 입원 시 주차가 어려우니 차를 가지고 오지 마세요.
 - 입원 시 세면도구(칫솔, 치약, 샴푸, 린스 등) 및 개인물품(수건)은 지참해 주세요. 필요시 병원에서 일회용품이 제공됩니다.
5. 수면내시경 검사 전, 후 주의사항
 - 수면내시경 전에 내과검사를 받아서 건강상태가 마취에 적합한지 확인해야 합니다.
 - 검사 8시간 전부터 금식 (수면다원검사 당일 밤 12시 이후 금식이며 양치, 가글 가능)
 - 약물 알러지, 피부과민증, 접촉성 피부염 등이 있는 경우 검사 전 미리 말씀해 주세요
 - 검사 당일 날 운전은 피해 주세요
 - 검사 후 결과 설명을 보호자와 함께 듣고 싶으시면 반드시 오전 10시 30분까지 내원 해 주셔야 합니다.
   보호자 동반이 어려울 경우 설명내용 녹음가능합니다.
