
기본 수칙
- 모든 보호자 및 방문객은 병실 내 상주(숙식)를 할 수 없습니다.
보호자 상주 기준
- 소아환자(15세 이하)의 경우, 의료진이 환자안전증진 및 정서적지지가 필요하다고 판단하는 경우 1인실에 한하여 보호자 상주를 요청할 수 있습니다.
환자인식밴드착용
- 검사, 약물투여, 수술 시 정확한 환자확인을 위해 필요하므로 퇴원 시까지 꼭 착용하시기 바랍니다.
회진시간
- 오전 9시, 오전 11시, 오후 2시, 오후 5시
  (수술 및 진료 등 사정에 따라 변동될 수 있으니 양해 부탁드립니다.)
면회안내
- 환자분들의 안전관리와 감염병 예방을 위해 입원환자 면회를 전면 금지합니다. 면회시에는 다른환자의 안정과 쾌유를 위해 1층 또는 2층 대기실을 이용해 주십시오
식사시간
- 조식 8시, 중식 12시, 석식은 오후 5시 30분입니다.(원내 전자렌지는 비치되어 있지 않으며 취사는 금지입니다.)
휴게실
- 면회 시에는 다른 환자의 안정과 쾌유를 위해 1층 또는 2층 대기실을 이용해 주십시오.
응급벨
- 직원의 도움이 필요한 경우 응급벨을 눌러주십시오.
샤워실
- 샤워실은 5층(남자), 4층(여자) 화장실 내 샤워시설을 이용합니다.
무선인터넷(wifi 와이파이 비밀번호)
- HANA_ENT_(병동2 또는 병동5)를 이용하시길 바랍니다.(PW:0269251111)
전화
- 환자분들의 안정을 위해 병실 내 휴대전화 사용은 자제해 주십시오. 
- 핸드폰 충전기는 4층, 5층 간호사실에 비치되어 있습니다.
 주차 
- 당일 종일 주차는 가능하나 밤샘 주차는 불가능합니다.
제증명 서류
- 제증명 서류가 필요하신 경우 입원 시 병동간호사에게 미리 신청하거나  퇴원 후 외래 방문 시 신청하시기 바랍니다.
금연
- 병원은 금연 구역입니다.
취약계층 지원안내
- 소아, 노인, 장애환자, 정신질환자, 외국인 환자 등 취약 계층일 경우 지원 대상 여부를 간호사에게 확인 부탁드립니다. 
화재예방
- 병원 내에는 개인의 전열기구 사용을 금하며, 화재 발생 시 직원의 안내에 따라주시기 바랍니다,(병실 내 게시된 비상대피도 및 화재 시 대처 요령을 참조해 주십시오)
도난예방
- 귀중품은 집으로 보내시고 분실우려가 있는 물품은 꼭 소지하시길 바랍니다. 
   귀중품 분실 시 병원에서는 책임을 지지 않습니다.
낙상주의
- 침대에서 떨어질 수 있으므로 항상 침대의 난간을 올려 주십시오.
- 주무시기 전에 화장실에 다녀오십시오.
불만 및 고충처리
- 고객 의견함(1층, 2층, 4층, 5층), 퇴원 시 설문, 병원 홈페이지 고객소리함, 전화(3002)로 알려 주세요.
환자권리존중
- 환자의 권리와 의무 등 병실 내에 비치되어 있는 안내문을 확인해 주십시오.
배달음식
- 배달음식은 가능하나 외부 음식 섭취 시 소화 불편이나 합병증 발생 가능성을 고려하여 주문하여 주시기 바랍니다. 배달음식 가능시간: 오전 7시 ~ 오후 9시, 지하 1층에서 수령
입원 시 준비물
- 1인실의 경우 환자용 세면도구(치약, 칫솔, 비누, 수건, 티슈)를 제공해드립니다. 그 외 개인이 필요한 물품(개인컵, 화장품, 드라이기, 샴푸, 린스 등)은 지참하셔야 합니다.
- 2, 4인실의 경우 세면도구 및 개인 용품(티슈, 수건, 개인컵, 슬리퍼, 화장품, 드라이기, 샴푸, 린스 등)을 모두 챙겨오셔야 합니다.
퇴원시간
- 수술 종류 및 환자 상태에 따라 퇴원시간이 상이하며, 퇴원 전 회진이나 진료 후 퇴원하게 됩니다.
  코수술 환자: 오전 퇴원일 경우 9시 ~ 9시 30분, 오후 퇴원일 경우 2시
  목수술 환자: 오전 9시 ~ 9시 30분
  귀수술 환자: 오전 퇴원일 경우 9시 ~ 9시 30분, 오후 퇴원일 경우 2시
수술 소요시간(수술실 입실부터 퇴실까지의 시간)
- 수술 종류 및 환자 상태에 따라 다릅니다. 모든 수술은 수술실에 입실 후 대기시간이 발생할 수 있습니다. 목, 귀 수술의 경우에는 대기시간이 길지 않으나, 코 수술의 경우 수술실에서 국소마취를 하고 효과가 나기까지 기다려야 하므로 30분~1시간 정도 대기 후 수술이 시작됩니다. 
  또한 수술 종료 후 회복실에서 30분~1시간 정도 회복 후 안정된 상태에서 퇴실하므로 모든 수술은 실제 설명들었던 수술시간보다 더 소요될 수 있습니다.
수술 후 통원치료기간
- 일반적으로 통원치료는 4주 정도 소요됩니다. 코수술의 경우 환자 상태에 따라 차이가 있으나 일반적으로 퇴원 후 첫 1주는 매일 방문, 드레싱 등 수술 후 처치를 받으며, 목수술의 경우에는 퇴원 후 1주일에 1번 정도 통원치료를 받게 됩니다. 이후에는 환자분의 상태와 경과에 따라 치료 날짜가 정해집니다.