
기본 수칙
- 모든 보호자 및 방문객은 병실 내 상주(숙식)를 할 수 없습니다.
보호자 상주 기준
- 의료진이 “환자안전 증진 및 정서적 지지”를 위하여 필요하다고 판단하는 경우 에만 가능합니다.
환자인식밴드착용
- 검사, 약물투여, 수술 시 정확한 환자확인을 위해 필요하므로 퇴원 시까지 꼭 착용하시기 바랍니다.
회진시간
- 오전 9시, 오전 11시, 오후 2시, 오후 5시
  (수술 및 진료 등 사정에 따라 변동될 수 있으니 양해 부탁드립니다.)
면회시간
- 환자분들의 안전관리와 감염병 예방을 위해 입원환자 면회를 전면 금지합니다.
식사시간
- 조식 8시, 중식 12시, 석식은 오후 5시 30분입니다.(원내 전자렌지는 비치되어 있지 않으며 취사는 금지입니다.)
휴게실
- 면회 시에는 다른 환자의 안정과 쾌유를 위해 1층 또는 2층 대기실을 이용해 주십시오.
응급벨
- 직원의 도움이 필요한 경우 응급벨을 눌러주십시오.
샤워실
- 샤워실은 5층(남자), 4층(여자) 화장실 내 샤워시설을 이용합니다.
무선인터넷(wifi 와이파이 비밀번호)
- HANA_ENT_(병동2 또는 병동5)를 이용하시길 바랍니다.(PW:0269251111)
전화
- 환자분들의 안정을 병실 내 휴대전화 사용은 자제해 주십시오. 
- 핸드폰 충전기는 4층, 5층 간호사실에 비치되어 있습니다.
 주차 
- 당일 종일 주차는 가능하나 밤샘 주차는 불가능합니다.
제증명 서류
- 제증명 서류가 필요하신 경우 입원 시 병동간호사에게 미리 신청하거나  퇴원 
  후 외래 방문 시 신청하시기 바랍니다.
금연
- 병원은 금연 구역입니다.
취약계층 지원안내
- 소아, 노인, 장애환자, 정신질환자, 외국인 환자 등 취약 계층일 경우 지원 대상 여부를 간호사에게 확인 부탁드립니다. 
화재예방
- 병원 내에는 개인의 전열기구 사용을 금하며, 화재 발생 시 직원의 안내에 따라주시기 바랍니다,(병실 내 게시된 비상대피도 및 화재 시 대처 요령을 참조해 주십시오)
도난예방
- 귀중품은 집으로 보내시고 분실우려가 있는 물품은 꼭 소지하시길 바랍니다. 
   귀중품 분실 시 병원에서는 책임을 지지 않습니다.
낙상주의
- 침대에서 떨어질 수 있으므로 항상 침대의 난간을 올려 주십시오.
- 주무시기 전에 화장실에 다녀오십시오.
불만 및 고충처리
- 고객 의견함(1층, 2층, 4층, 5층), 퇴원 시 설문, 병원 홈페이지 고객소리함, 전화(3002)로 알려 주세요.
환자권리존중
- 환자의 권리와 의무 등 병실 내에 비치되어 있는 안내문을 확인해 주십시오.

배달음식
   답변: 배달음식은 가능하나 외부 음식 섭취 시 소화 불편이나 합병증 발생 가능성을 고려하여 주문하여 주시기 바랍니다.
           배달음식 가능시간: 오전 7시 ~ 오후 9시, 지하 1층에서 수령
