[병원이용]
질문:진료시간은 어떻게 되나요?
평일 오전 9 시~ 오후 6 시( 점심시간은 오후 1 시2 시) 이며 토요일은 오전 9 시 오후 1 시 30 분( 점심시간 없음) 입니다. 단, 접수는 초진은 진료 종료 1 시간 전까지, 재진은 진료 종료 30 분전까지 하셔야 하며, 당일 진료실 상황에 따라 차이가 있을 수 있습니다.

질문:접수시간은 어떻게 되나요?
평일 접수는 오전 8 시 30 분~ 오후 5 시 30 분이며, 토요일 접수는 오전 8 시 30 분~ 오후 1 시입니다. 1) 오전 진료를 원하시면 초진인 경우 11 시 30 분까지, 재진인 경우 12 시까지 접수해 주시기바랍니다. 2) 오후 진료를 원하시면 초진인 경우 오후 5 시까지 재진인 경우 5 시 30 분까지 접수해 주시기 바랍니다. 늦게 오시면 필요한 검사나 검사 결과 확인을 진료 당일에 못하실 수 있기 때문에 되도록 일찍 내원하셔서 진료 받으시는 것이 좋습니다.

질문:당일 예약이 가능한가요?
당일 예약의 경우 1 시간 이내 도착 가능할 시 방문 접수로 도와드리며, 1 시간 이후 도착 예정인 경우에는 예약이 가능할 시 예약을 도와드리기도 합니다. 다만, 당시 외래대기실 상황에 따라서 차이가 있을 수 있으므로 대표전화 [02-6925-1111] 으로 확인 후 내원해주시기 바랍니다.

질문:예약은 어떻게 하나요?
예약은 “ 방문 예약”, " 온라인 예약", " 전화 예약" 이 가능합니다. 온라인 예약은 본원 홈페이지에 접속하여 이용할 수 있으며, 전화 예약은 대표전화 [02-6925-1111] 로 전화주신 후 0 번(상담원 연결) 을 눌러 상담원을 통하여 예약을 하시면 됩니다. 온라인 예약의 경우, 홈페이지를 통해 원하시는 날짜와 시간을 신청하시면 상담원이 예약 상황을 확인한 후 전화를 드려 예약을 확정합니다. 예약 후 본원에 내원 하실 경우 1 층 접수 데스크에서 예약 사항을 확인하고 내원 등록을 하신 후 해당 진료실에서 진료를 받으실 수 있습니다.

질문:예약 변경은 어떻게 해요?
예약 변경의 경우 대표전화 [02-6925-1111] 로 전화주신 후 0 번(상담원연결) 을 눌러 상담원을 통하여 변경 가능하십니다.

질문:처음 진료를 받으려면 어떤 절차를 밟아야 하나요?
먼저 진료 예약을 하거나 신분증 지참하시고 방문 접수 후 1층 접수 데스크에서 환자분 성함, 주민번호, 연락처 그리고 증상을 확인하고 접수를 진행합니다. 이후 해당 진료실에서 진료를 하고, 증상에 맞는 검사와 치료를 받으실 수 있습니다.

질문:미리 찍어 놓은 CT 또는 검사결과지가 있는 경우 가져가도 되나요?(다른 병원 CT)
타 병원 CT 나 기타 검사 결과지가 있는 경우 복사하여 가져오시면, 진료에 도움이 될 수 있습니다. 다만 필요에 따라서 추가적인 검사가 있을 수 있는 점 알려드립니다.

질문:진료 당일 검사가 가능하나요?
본원은 진료에서 검사, 치료방침과 수술 결정까지 진료 당일 1~2 시간 이내로 가능한 원스톱시스템을 운영하고 있습니다. 대부분의 검사는 당일 검사 가능하시며 결과를 확인하실 수 있습니다. 다만, 귀 검사의 경우 검사 진행 상황에 따라 예약진행 될 수 있으며, 코골이수면무호흡 검사의 경우 검사 특성 상 1 박 2 일 입원해 진행합니다. 질환에 따라서 검사 시간은 일부 차이가 날 수 있으므로 자세한 사항은 대표전화 [02-6925-1111] 로 문의주시기 바랍니다.

질문:2가지 이상의 질환이 있을 경우 각각 진료가 가능한가요?
본원은 코, 목, 귀 분야별 전문 의료진이 상주하고 있습니다. 우선 주 증상에 따라 담당 전문의를 안내해드리고 1 차 진료실에서 두 가지 질환에 대한 진료가 종료 될 수도 있으며, 환자 상태에 따라 다른 전문의의 진료가 필요한 경우 2 차 진료실로 안내해 드립니다.

질문:수술 전 검사는 무엇인가요?
수술 전 검사란 수술하기 전 환자의 전반적인 건강 상태를 체크해 수술하는데 문제가 없는지를 확인하기 위한 검사입니다. 검사 종류는 혈액, 소변, 심전도, 흉부 X 선 촬영 등이 있으며 수술 1 주일 전까지 반드시 받으셔야 합니다. 코질환의 경우 6 개월 이상, 목질환의 경우 3 개월 이상 지난 검사결과의 경우 재검사가 필요할 수 있습니다.

질문:수술 예약은 어떻게 하나요?
내원하신 당일 진료와 검사, 검사 결과 확인, 치료방침 및 수술 결정까지 가능합니다. 수술이 결정이 되면 수술 상담실에서 자세한 설명과 함께 수술 날짜를 잡으시면 됩니다.

질문:수술 후 통원치료는 얼마나 받아야 하나요?
일반적으로 통원치료는 4 주 정도 소요됩니다. 코수술의 경우 환자 상태에 따라 차이가 있으나 일반적으로 퇴원 후 첫 1 주는 매일 방문, 드레싱 등 수술 후 처치를 받으시며 목수술의 경우에는 퇴원 후 1 주일에 1 번 정도 통원치료를 받게 됩니다. 이후에는 환자 분의 상태와 경과에 따라 치료 날짜가 정해집니다.

질문:입원 환자 면회는 가능하나요?
환자분들의 안전관리와 감염병 예방을 위해 입원환자 면회를 전면 금지 합니다. 면회시에는 다른 환자의 안정과 쾌유를 위해 1층 또는 2층 대기실을 이용해 주십시오. 소아환자(15세 이하)의 경우 보호자 한 분이 계실 수 있습니다.

질문:입원 시 준비물은 무엇이 있나요?
1인실의 경우 환자용 세면도구(치약, 칫솔, 비누, 수건, 티슈)를 제공해드립니다. 그 외 개인이 필요한 물품(개인컵, 화장품, 드라이기, 샴푸, 린스 등)은 지참하셔야 합니다. 2, 4인실의 경우 세면도구 및 개인 용품(티슈, 수건, 개인컵, 슬리퍼, 화장품, 드라이기, 샴푸, 린스 등)을 모두 챙겨오셔야 합니다.

질문:입원은 며칠 몇일이나 해야 하나요?
입원은 수술에 따라서 차이가 있으며, 일반적으로 1 박 2 일에서 2 박 3 일 입원합니다.

질문:수술 환자의 경우 보호자가 함께 있을 수 있나요?
수술 환자의 경우 보호자가 함께 있을 수 있나요? 본원은 간호간병통합서비스 병원으로 소아 환자(15세 이하), 의료진이 환자안전증진 및 정서적지지가 필요하다고 판단하는 경우 외에는 보호자 상주가 어렵습니다. 간호간병통합서비스는 간호사와 간호조무사가 환자를 돌봐주는 서비스로, 24 시간 전문 간호서비스를 받으실 수 있습니다.

질문:서류를 팩스로 받아볼 수 있나요?
영수증은 팩스로 발급 가능하지만 진료비 세부내역서는 팩스로 발급이 불가능합니다. 그 외 서류발급은 개인정보보호법에 따라 본인이 신분증 지참 후 직접 내원하여 본인 확인절차를 거쳐 발급하는 것을 원칙으로 하며 보호자나 대리인이 내원 하시는 경우 본원 홈페이지 서류발급절차 기준에 따라 발급됩니다. 발급 시 필요한 [구비서류] 를 꼭 참고하시기 바랍니다.

질문:카드결제 환불 받을 수 있나요?
본인 여부 상관없이 결제하신 카드를 가지고 내원하시면 환불 가능합니다. 단, 일반 진료 후 건강보험 피보험자 또는 피부양자로 등록된 경우는 2 주일 안에 내원하여 환불 받으셔야 합니다.

질문:실비보험 적용이 되나요?
실비보험은 대부분 적용 가능하나 가입하신 보험사 약관에 따라서 차이가 있을 수 있습니다. 가입하신 보험사의 약관을 확인한 후 직접 보험 회사에 문의해보시기 바랍니다.

질문:셔틀버스는 어디서 타나요?
역삼역 1 번 출구로 나오셔서 왼쪽으로 돌아(뒷편) 지하철 환기구 오른쪽에서 타며, 역삼역 출발기준, 오전 9 시부터 오후 5 시 30 분까지 15 분 간격으로 운행합니다. ( 단, 오후 12시 30 분 1시 45분까지 점심시간으로, 셔틀버스를 운행하지 않습니다.) 토요일에는 역삼역(1 번 출구) 은 9시부터 12시30분 (매시간 정각, 30분)까지 운행합니다. 자세한 사항은 [오시는길] 에서 확인하실 수 있습니다.

질문:주차는 할 수 있나요?
주차가능하시며, 본원은 무료로 발레파킹 해드립니다. 다만, 주차장이 협소하여 입원환자 및 면회객은 가급적 대중교통을 이용해 주시면 감사하겠습니다.

질문:병원에 어떻게 가야 하나요?
본원은 “ 서울시 강남구 역삼로 245” 에 위치하고 있습니다. 대중교통을 이용하실 경우 역삼역 1 번 출구에서 걸어서 약 10 분 걸리며, 역삼역 1 번 출구, 본원 셔틀버스를 이용하시면 편리합니다. 자동차를 이용하실 때는 네비게이션에 " 서울시 강남구 역삼로 245“ 또는 " 하나이비인후과병원" 을 입력하신 후 안내에 따라 오시면 됩니다. 버스는 147 번, 141 번, 350 번 동영문화센터, 개나리아파트, 신한은행 전산센터 하차 마을버스는 강남 07- 동영문화센터 하차 하시면 됩니다. 자세한 내용은 [오시는길] 을 참고하시기 바랍니다.

질문:병원 홈페이지 주소
 hanaent.co.kr 입니다.


[코 질문]
질문:미리 찍어 놓은 CT 또는 검사결과지가 있는 경우 가져가도 되나요?
검사결과지나 CT 를 복사하여 가져와서 원무과에 제출하면 진료시에 참고할 수 있습니다.

질문:내비게이션 시스템이 무엇인가요?
수술 시 환자분의 뇌, 눈 등 중요한 해부학적 정보를 이미지화시켜 합병증을 줄이고 재수술률을 낮추는 장점이 있습니다.

질문:코세척기 사용은 어떻게 하나요?
코세척기 사용 설명 동영상 코세척 사용 방법 동영상입니다. 위의 " 코세척기 사용 설명 동영상" 을 누르시면 바로 보실 수 있습니다.

질문:2~3가지 이상의 수술을 한 번에 동시에 할 수 있나요?
2 가지 이상 수술을 받게 되면 한 번에 가능한 경우도 있지만 두 번에 걸쳐 수술을 해야 할 수도 있습니다. (환자분의 상태에 따라 달라집니다.)

질문:수술 날짜는 당일에 바로 잡을 수 있나요?
미리 내원하셔서 검사 및 상담 후에 수술 날짜를 잡게 됩니다.

질문:코 수술을 할 경우 통원 치료 기간은 어떻게 되나요?
총 4 주 정도 소요되며, 환자의 상태에 따라 차이가 있으나 일반적으로 첫 1 주는 매일, 이후 3 주 동안은 경과에 따라 주 2~3 회 치료받게 됩니다.

질문:코 수술을 할 경우 비행기 탑승이나 사우나 또는 수영이 얼마 후면 가능한가요?
경우에 따라 다르지만 적어도 4 주 이후에 하는 것이 좋습니다.

질문:솜 패킹은 얼마나 해야 하나요? 솜 패킹은 언제 제거 하나요? (솜패킹 질문 시 답변)
환자분의 상태에 따라 다르나 보통 7~10 일 정도 하게 됩니다.

질문:코 수술을 할 경우 당일 수술이 가능한가요?
당일 수술은 가능하지 않으며 1 박 2 일 또는 2 박 3 일 입원을 합니다.

질문:비중격만곡증수술 시 코 성형도 같이 할 수 있나요?
본원 정종인 진료부장 진료 시 환자분의 상태를 확인 후 코성형을 할 수 있습니다.

질문:비중격만곡증 경우 큰 불편함이 없는데도 무조건 수술을 해야하나요?
코골이나 구강호흡 등 일상생활에 불편함이 없으면 수술하지 않고 지켜볼수도 있습니다.

질문:모든 코 수술은 내시경수술이 가능한가요?
축농증 수술만 내시경을 사용하여 수술합니다.

질문:코 수술은 마취를 어떻게 하나요?
수술실 내 처치실에서 수술 전 마취솜으로 코점막을 마취(부분마취)하고, 의료진과 상의 후 수면마취 또는 전신마취 하에 수술을 진행합니다.

질문:코 수술 할 때 무서울 경우 수면마취를 할 수 있나요?
환자분이 원하시는 경우 수면마취 가능합니다.

질문:비염은 완치가 되지 않나요?
완치보다는 조절이라는 개념으로 치료하는 질환입니다. 지속적으로 꾸준한 관리가 필요합니다.

질문:축농증은 수술 말고는 다른 방법으로는 치료가 어렵나요?
환자분의 상태에 따라 달라질 수 있습니다. 약물치료를 일반적으로 선행합니다만 약물로도 증상 완화가 어렵거나 다른 질환이 동반된 경우 수술을 고려해볼 수 있습니다.

질문:코에 물혹이 생겼을 경우 크기가 작아도 꼭 수술을 해야하나요?
경우에 따라서는 지켜보는 상황도 있습니다. 하지만 부비동 입구를 막고 있다거나 크기가 큰 경우 수술이 필요한 경우가 많습니다.

질문:양쪽 코에 물혹이 생겼을 경우 동시에 제거가 가능한가요?
환자분의 상태에 따라 동시에 제거가 가능한 경우가 있고, 2 번에 나누어서 수술을 해야 하는 경우도 있습니다.

질문:코 세척은 꼭 식염수로만 해야 하나요?
네, 꼭 깨끗한 식염수로 시행해야 합니다. 혹은 식염수와 거의 동일한 성분을 가지고 있는 세척제들을 사용해도 됩니다.

질문:평소에 코가 크게 불편하지 않아도 코 세척을 해주어야 하나요?
 증상이 호전되면 코 세척은 안해도 됩니다.

질문:코 검사 시간은 얼마나 걸리나요? 검사결과는 당일에 나오나요?
검사는 20 분 정도 소요되고 당일에 결과를 확인할 수 있습니다. 단 진행상황에 따라 대기시간이 발생할 수 있습니다.

질문:코 검사 시 준비해야 될 사항이 있나요?
준비해야 되는 부분은 없으며, 대부분 당일 검사가 가능합니다.


[목 질문]
질문:소아편도수술은 몇 살부터 가능한가요?
수술 시 전신마취를 통해 진행하기 때문에 전신마취의 위험성이 줄어드는 신체조건이 되어야 합니다. 일반적으로는 아이의 나이가 만 3 세 이상, 몸무게가 15kg 이상 되면 전신마취 수술이 크게 위험하지 않다고 판단하며, 수술을 진행하게 됩니다.

질문:편도절제술을 할 경우 마취는 어떻게 하나요?
편도절제술은 전신마취 하에 시행합니다.

질문:편도절제술 시 전신마취를 할 경우 부작용은 없나요?
적절한 검사 후에 이상 유무를 확인한 다음 마취를 진행하게 됩니다. 또한 편도수술의 경우 전신마취를 해야만 호흡기계를 보호하며 수술을 할 수 있습니다. 전신마취의 후유증이나 합병증은 없다고 보면 됩니다. 대부분 전신마취에 사용하는 약들은 호흡기계를 통해서 즉 폐를 통해서 호흡하면서 다 배출이되고 잔류되지 않으므로 크게 걱정하지 않아도 됩니다.

질문:편도절제술을 할 경우 얼마나 안정을 취해야 하나요?
편도 수술 후 별 문제 없는 경우 다음 날 퇴원이 가능하지만 최소한 5 일에서 일주 정도는 안정하는 것이 좋습니다.

질문:편도절제술을 할 경우 음식을 먹을 수 있나요?
 2 주 정도 찬 죽을 먹거나 부드러운 음식을 먹으면서 음식 조절을 해야 합니다.

질문:편도절제술 할 경우 우리 몸에 편도가 없어져도 큰 문제가 없는건가요?.
 대부분의 경우 편도절제술 후 편도가 없어서 발생하는 문제는 없는 것으로 알려져 있습니다.

질문:편도절제술 후 피가 나는 경우 대부분 휴식을 취하면 괜찮아지나요?
 대부분의 경우 문제가 되지는 않지만 편도 수술 후에 출혈이 있는 경우에는 반드시 이비인후과 전문의의 진료를 받아야 합니다.

질문:목 수술의 경우 당일수술도 가능한가요?
당일 수술은 가능하지 않으며 1 박 2 일 또는 2 박 3 일 입원을 합니다.

질문:수술 날짜는 당일에 바로 잡을 수 있나요?
미리 내원해서 검사 및 전문의 진료를 받으신 후에 수술 날짜를 잡게 됩니다.

질문:목 수술을 할 경우 통원 치료 기간은 어떻게 되나요?
수술 후 5 일 뒤, 이후 3~4 주 정도는 주 1 회 내원하시게 됩니다.

질문:목 수술을 할 경우 비행기 탑승이나 사우나 또는 수영이 얼마 후면 가능한가요?
경우에 따라 다르지만 적어도 4 주 이후에 하는 것이 좋습니다.


[귀 질문]
질문:평소에 어지럼증을 예방하는 방법이 있나요?
전정기능이 떨어져 있어 어지러움을 쉽게 느끼는 경우, 전정재활을 통해 어지럼증을 경감시킬 수 있습니다.

질문:이명일 경우 난청일 확률이 높나요?
2주 이상 지속된 이명의 경우 난청과 관련한 이명이 많습니다. 특히 노인성 난청의 경우 서서히 진행하기 때문에 이명으로 처음 병원에 내원하는 경우도 종종 있습니다.

질문:이명일 경우 완치가 되지 않나요?
 근본적으로 해결할 수 있는 질환이 동반되었다면 이를 치료함으로써 증상이 완화될 수 있으나 근본적인 원인을 알지 못하는 경우가 많기 때문에 일반적인 완치의 개념보다는 불편함을 조절하는 개념으로 치료를 진행하게 됩니다.

질문:소음성 난청은 치료하면 완치가 되나요?
수 일 동안에 발생한 급성기의 소음성 난청이라면 약물치료 및 고실내 스테로이드 주입술 이후 청력이 회복되는 경우가 있어 빠른 치료가 필요합니다.

질문:귀지가 자주 젖어있는 편인데 괜찮은가요?
귀지의 무른 정도 및 성분구성은 개인차가 있습니다. 염증이 없는 경우라면 위생에 지장이 없습니다. 오히려 무른 귀지를 너무 자주 청소하려다 다치는 경우가 더 위험할 수 있습니다. 물론 악취가 나거나 심한 가려움을 동반한 경우 즉시 진찰이 필요합니다.

질문:귀지를 파는 것이 좋지 않다던데
귀지가 많은 상태로... 외이도 및 고막은 귀지 및 이물을 바깥으로 내보내는 자정작용이 있습니다. 건강한 외이도라면 귀지는 자연히 빠지게 됩니다. 오히려 귀지를 너무 자주 청소하려다 외이도 및 고막을 다치는 경우가 있습니다.

질문:몇 년 동안 시끄러운 환경에 노출되어 있다가 이 후에는 계속 조용한 환경인 경우 이명이나 난청에 영향을 미치나요?
소음성 난청의 경우 일시적인 노출에 의한 난청은 회복되는 경우가 간혹 있습니다만, 소음의 크기가 너무 크거나 반복해서 노출된 경우 일반적으로는 영구적인 고음역 난청이 오게 되는데, 이 경우에는 추후 조용한 환경에 있어도 회복되지는 않습니다.

질문:초기 난청의 경우 크게 불편하지 않아도 치료를 받는 것이 좋은가요?
원칙적으로 노화성 난청 또는 소음성 난청과 같은 감각신경성 난청의 경우, 40 데시벨 이상 난청이 있다면 보청기를 통한 빠른 청각재활이 효과적이며, 일부에서는 난청의 진행을 막아준다는 보고도 있습니다. 물론 중이염, 외상 등에 의해 생긴 전음성 난청의 경우 정도와 관계없이 빠른 치료가 필수적입니다.

질문:귀 검사 시간은 얼마나 걸리나요?
검사결과는 당일에 나오나요? 청력검사 및 전정기능 검사에 대해 당일검사 및 결과상담을 원칙으로 하고 있으나 검사 진행상황에 따라서 예약 후 진행될 수 있습니다. 특히 약물을 복용 중이거나 급성기의 심한 어지러움이 동반된 경우라면 일정시간이 경과한 뒤에 검사를 진행하는 경우도 있습니다.

질문:귀 검사 시 준비해야 할 사항이 있나요?
준비해야 될 사항은 없으나, 귀 검사의 경우 검사시간이 오래 걸릴 수 있으므로 최대한 일찍 내원하시는 것이 좋습니다.

질문:만성중이염일 경우 어떤 검사를 해야 하나요?
고막내시경, 청력검사 및 측두골 CT 등의 검사가 필요합니다.

질문:만성중이염일 경우 근본적인 치료 방법이 없나요?
약물치료 및 세척으로 증상을 완화시킨 이후 고실성형술 또는 유양동삭개술 등의 근본치료가 가능합니다.

질문:중이염일 경우 무조건 수영을 하면 안되나요?
고막천공이 있는 경우 수영을 하게 되면 증상이 악화될 수 있어 진료 및 정확한 검사 후에 수영을 하는 것이 안전합니다.

질문:귀에 천공이 생길 경우 어떻게 해야 하나요?
급성 외상성천공의 경우 고막패치술과 같은 간단한 시술로 치료가능한 경우가 있어 빠른 검사와 치료가 필요합니다. 만성 중이염에 의한 천공의 경우는 대부분 수술이 필요합니다.

질문:귀에서 삐~ 하는 소리, 또는 웅웅거리는 소리가 들려요
이명의 원인은 굉장히 다양합니다. 단순한 이관장애에 의한 이명부터 뇌신경 종양과 관련한 이명까지 종류가 다양하므로, 원인에 따른 치료가 필요합니다. 자세한 검사 및 그에 따른 치료가 필요합니다.

질문:평소에 귀가 먹먹하고 답답한데 괜찮은가요?
단순한 이관기능장애에 의한 이충만감의 경우 쉽게 약물치료로 호전되지만, 실제로 청력이 떨어지는 경우에는 빠른 치료를 받지 못한 경우 영구적 난청이 남는 경우가 있어 내원해서 검사받으시기 바랍니다.

질문:비행기를 탔을 때 귀가 심하게 먹먹하고 아프기도 하는데 괜찮은가요?
귀로 통하는 공기압을 조절해주는 이관 기능이 안 좋은 경우, 비행기를 타거나 잠수 이후 먹먹한 증상이 오래 지속되는 경우가 있습니다. 반복되는 경우, 비행 전 전처치나 약물투여를 통해 증상을 경감할 수 있으므로 내원해서 자세한 상담받으시기 바랍니다.

질문:이석증일 경우 어떤 치료를 받게 되나요?
이석증은 반고리관 내에 이석이 들어가 어지러움을 일으키는 병입니다. 반고리관은 좌우측 각 각 3 개, 총 6 개로 이루어져 있는데, 전정기능검사를 통해 이석이 들어간 반고리관을 정확히 찾은 후, 그 반고리관에 맞는 이석치환술 ( 이석을 원래 위치로 집어넣는 치료) 을 적절히 시행하여 치료할 수 있습니다.

질문:메니에르병일 경우 어떤 치료를 받게 되나요?
급성기에는 청력을 회복시키고 영구적 장애를 줄이기 위한 급성기 약물 치료를 시행하고, 발작이 없는 시기에는 증상이 다시 재발하지 않도록 하는 예방치료 및 행동요법이 필요합니다.

질문:어지럼증이 있을 경우 대부분 귀에 의한 증상인가요?
빙글 도는 느낌이나 기울어지는 느낌이 움직일 때 심해진다면 귀에 의한 말초성 어지러움일 가능성이 높습니다.


[코골이, 수면무호흡 질문]
질문:코골이 수면무호흡은 수술치료로만 가능한가요?
코골이 수면무호흡 치료는 크게 수술치료, 비수술치료로 나뉩니다. 환자분의 증상이나 원인폐쇄부위에 따라서 치료방침이 결정됩니다.

질문:수면다원검사를 꼭 해야하나요?
수면다원검사는 코골이 수면무호흡을 정확하게 진단하기 위한 필수적인 검사입니다. 이 검사를 통해 코골이 수면무호흡의 정도를 파악하게 됩니다.

질문:수면다원검사 건강보험 적용기준은 어떻게 되나요?
2018 년 7 월 1 일부터 수면다원검사에 대한 건강보험이 적용되었습니다. 그러나 단순 코골이 검사를 위한 수면다원검사는 보험 적용에서 제외됩니다. 수면무호흡증이나 기면증 또는 특발성 과다수면증 진단을 위한 검사는 보험 적용이 가능합니다. 또한 양압기 치료를 위한 추가 검사와 치료 목적의 처치나 수술 후 실시하는 검사도 한번 더 건강보험 혜택을 받을 수 있습니다.

질문:수면검사는 어떻게 진행되나요?
수면검사는 크게 수면다원검사와 상기도수면내시경검사로 나뉩니다. 수면다원검사는 코골이나 수면무호흡의 심한 정도를 파악하는 검사입니다. 수면다원검사의 경우 1 박 2 일 입원하에 진행되며, 하룻밤 자면서 검사를 시행합니다. 몸에 각종 센서를 부착해 자는 동안 호흡 정도와 몸의 움직임, 긴장도, 심전도, 뇌파, 산소포화도 등을 측정합니다. 상기도 수면내시경검사의 경우 수면을 유도하는 약물을 주사해 환자를 수면으로 유도하게 되며, 다음날 오전에 시행하게 됩니다. 이 검사를 통해서 어느 곳이 좁아지거나 막혀 증상이 발생하는지 파악할 수 있습니다.

질문:수면검사 시 준비해야 될 사항이 있나요?
수면다원검사, 수면내시경검사는 1 박 2 일 입원하에 진행되며 기본 세면도구는 병실에 준비되어 있고 그 외 필요한 물품은 가져오시면 됩니다. 또한, 수면내시경검사 시에는 마취를 한 후 진행되는 부분이므로, 사전에 마취가능여부를 확인하기 위한 검사가 필요합니다. 이 경우에는 금식을 해야 하므로 사전에 병원으로 문의하기 바랍니다.

질문:양압기 건강보험 적용기준은 어떻게 되나요?
양압기는 크게 2 가지 기준으로 건강보험 적용 여부를 결정합니다. 첫째는 수면무호흡증이 심해 양압기가 필요한 상태라는 진단이 필요하고 두 번째는 양압기를 지속적으로 잘 사용하고 있는지 여부입니다. 수면무호흡증은 수면다원검사로 정확하게 진단하는데 기준이 되는 것은 무호흡- 저호흡지수(AHI) 입니다. AHI 가 15 이상(중등도 이상) 이거나 AHI 가 5~14( 경도) 이면서 불면증이나 주간 졸음, 인지기능 감소 등이 동반되면 양압기를 지원 받을 수 있습니다. 양압기 처방을 위한 수면다원검사 역시 건강보험이 적용됩니다. 양압기를 지원받으면 최초 처방일로부터 90 일간의 순응기간을 갖습니다. 이 기간 동안 연속된 30 일간 양압기를 사용하고, 사용 기간 동안 1 일 4 시간 이상 사용한 날이 21 일 이상이면 이후 지속적으로 건강보험 적용을 받습니다. 단, 양압기를 성공적으로 사용하는지 여부에 상관없이 90 일의 순응기간은 건강보험 혜택을 받을 수 있습니다.

질문:양압기 적응 잘하는 법 없나요?
양압기 사용 시 불편함을 느끼는 부분은 크게 두 가지로, 공기의 압력과 마스크에 대한 것입니다. 이 두 가지를 해결하면 좀 더 편안하게 양압기를 사용할 수 있습니다. 양압기의 공기 압력을 불어넣는 패턴은 크게 세 가지로, 환자의 증상에 따라 가장 적절한 것으로 선택합니다. 또한 수면다원검사 결과를 바탕으로 공기 압력을 설정하고 공기 압력에 따른 호흡의 변화와 사용 패턴을 주기적으로 파악해 양압기 압력을 조정하면 좀 더 쉽게 적응할 수 있습니다. 얼굴에 부착하는 마스크는 환자의 증상이나 수면 습관에 따라 선택합니다. 입으로 숨 쉬는 증상이 심한 경우에는 코와 입을 덮는 안면형이 적합하고, 잠자는 동안 몸의 움직임이 작다면 얼굴에 부착되는 면적이 가장 작은 콧구멍형을 사용해도 좋습니다.


[병동 질문]
질문:입원예정인데 가습기 구비되어 있나요?
답변: 공용 가습기는 감염문제로 제공되지 않고 있으며 필요시 가습기 준비해 오시면 될 것 같습니다.

질문:보호자 면회가 가능한가?
답변: 환자분의 안전관리와 감염병 예방을 위해 입원환자 면회를 전면 금지합니다. 면회시에는 다른환자의 안정과 쾌유를 위해 1층 또는 2층 대기실을 이용해 주십시오.

질문:입원 중 외출이 가능한가?
답변: 입원환자의 외출 및 외박은 특별한 사유가 없는 한 인정되지 않으나, 외출 및 외박을 원하시는 환자들께서는 외출/외박 신청서 작성 후 다음의 사항에 동의하는 경우 가능합니다.
1. 담당의사의 허가를 득하지 않은 외출 및 외박의 경우 인정되지 않으니 필요로 하시는 환자께서는 외박 전에 주치의의 허락을 득하시기 바랍니다.
2. 외출 및 외박 시 반드시 정해진 시간을 엄수하셔야 합니다.
3. 무단 외출 및 외박 등 입원환자로서의 준수의무 위반 시 즉시 퇴원 및 치료중단에 동의하고, 이로 인한 상병의 악화 및 치료의 지연, 새로운 상병의 발생 시 책임과 진료비의 자비부담을 감수해야 합니다.
※ 위 사항을 준수하지 않아 발생하게 되는 모든 문제에 대해서는 병원의 조처에 따르며 병원에 대하여 일체의 도의적 민/형사적 이의를 제기하지 않고 소송의 경우에는 병원 주소지의 관할 법원으로 할 것을 서약합니다.

질문:상주 보호자 교대가 가능한가?
간호간병통합서비스 병동에는 환자 치료 집중, 감염 예방 등 쾌적한 입원 환경 제공을 위해 보호자 상주를 원칙적으로 제한하고 있으나, 불가피하게 보호자 상주가 필요한 경우 의료진의 판단에 따라 한시적으로 상주를 허용합니다. 상주 보호자 교대는 가능하나 치료 및 감염 예방을 위해 불가피한 경우에만 교대해 주시길 바랍니다.

질문:병동에 전자레인지 또는 전자렌지가 있나요?
원내 취사가 불가능하며 전자레인지는 비치되어 있지 않습니다.

질문:배달음식 가능한가요?
배달음식은 가능하나 외부 음식 섭취 시 소화 불편이나 합병증 발생 가능성을 고려하여 주문하여 주시기 바랍니다. 배달음식 가능시간: 오전 7시 ~ 오후 9시, 지하 1층에서 수령

질문:코 수술 후 코세척 언제부터 하나요?  코세척 어떻게하나요?
코세척 관련 하드코딩 내용 알려줘

질문:수술전 처방 받은 약 언제까지 먹어야되나?
입원 전까지 복용하면 됨

질문:퇴원시간 알려주세요(퇴원시간)
수술 종류 및 환자 상태에 따라 퇴원시간이 상이하며, 퇴원 전 회진이나 진료 후 퇴원하게 됩니다. 코수술 환자: 오전 퇴원일 경우 9시 ~ 9시 30분, 오후 퇴원일 경우 2시 목수술 환자: 오전 9시 ~ 9시 30분 귀수술 환자: 오전 퇴원일 경우 9시 ~ 9시 30분, 오후 퇴원일 경우 2시

질문:입원 전 중단해야하는 약물이 있나요?
입원 전 중단해야하는 약물 리스트 공유

질문:수술 소요시간은 어느정도 되나요?
수술 종류 및 환자 상태에 따라 다릅니다. 모든 수술은 수술실에 입실 후 대기시간이 발생합니다. 목, 귀 수술의 경우에는 대기시간이 길지 않으나, 코 수술의 경우 수술실에서 국소마취를 하고 효과가 나기까지 기다려야 하므로 30분~1시간 정도 대기 후 수술이 시작됩니다.            따라서 실제 설명들었던 수술시간보다 더 소요될 수 있습니다. 그리고 수술 종료 후 회복실에서 30분~1시간 정도 회복 후 퇴실합니다.

질문:수술 시간은 언제 알 수 있나요?
수술 동의서 설명 시 담당의가 고지하나 환자의 상태에 따라 변경될 수 있습니다.

질문:보호자 면회가 안되는 데 수술 진행 과정 및 수술 후 환자 상태는 어떻게 알 수 있나요?
입원 시 원무과에서 등록한 보호자 연락처로 안내 문자가 3회 발송됩니다. (병동에서 수술실 올라갈 때, 수술 종료 후, 회복실 퇴실 후 병동 도착했을 때) 회복실에서 의식 및 상태 호전 후 병동으로 내려오기 때문에 병동 도착 문자 발송 후에는 환자분과 통화가 가능하며, 수술 경과는 집도의 회진 후 환자분께 직접 설명하고 있습니다.

질문:각 수술 후 주의사항
자료 공유


[입원 생활]
질문:보호자 상주 가능해?
소아환자(15세 이하)의 경우, 의료진이 환자안전증진 및 정서적지지가 필요하다고 판단하는 경우 1인실에 한하여 보호자 상주를 요청할 수 있습니다.

질문: 보호자 상주 교대 가능한가요
간호간병통합서비스 병동에는 환자 치료 집중, 감염 예방 등 쾌적한 입원 환경 제공을 위해 보호자 상주를 원칙적으로 제한하고 있으나, 불가피하게 보호자 상주가 필요한 경우 의료진의 판단에 따라 한시적으로 상주를 허용합니다. 상주 보호자 교대는 가능하나 치료 및 감염 예방을 위해 불가피한 경우에만 교대해 주시길 바랍니다.

질문: 환자 인식밴드 착용 꼭 해야 되나요?
검사, 약물투여, 수술 시 정확한 환자확인을 위해 필요하므로 퇴원 시까지 꼭 착용하시기 바랍니다.

질문: 회진 시간 언제 인가요? 회진 시간 알려줘
- 오전 9시, 오전 11시, 오후 2시, 오후 5시 (수술 및 진료 등 사정에 따라 변동될 수 있으니 양해 부탁드립니다.)

질문:면회안내
환자분들의 안전관리와 감염병 예방을 위해 입원환자 면회를 전면 금지합니다. 면회시에는 다른환자의 안정과 쾌유를 위해 1층 또는 2층 대기실을 이용해 주십시오

질문:식사시간
조식 8시, 중식 12시, 석식은 오후 5시 30분입니다.(원내 전자렌지는 비치되어 있지 않으며 취사는 금지입니다.)

질문:휴게실, 면회
면회 시에는 다른 환자의 안정과 쾌유를 위해 1층 또는 2층 대기실을 이용해 주십시오.

질문:응급벨
직원의 도움이 필요한 경우 응급벨을 눌러주십시오.

질문:샤워실
샤워실은 5층(남자), 4층(여자) 화장실 내 샤워시설을 이용합니다.

질문:무선인터넷(wifi 와이파이 비밀번호)
HANA_ENT_(병동2 또는 병동5)를 이용하시길 바랍니다.(PW:0269251111)

질문:전화
환자분들의 안정을 위해 병실 내 휴대전화 사용은 자제해 주십시오.
핸드폰 충전기는 4층, 5층 간호사실에 비치되어 있습니다.

 질문:주차
당일 종일 주차는 가능하나 밤샘 주차는 불가능합니다.

질문:입원, 퇴원 시 제증명 서류
제증명 서류가 필요하신 경우 입원 시 병동간호사에게 미리 신청하거나  퇴원 후 외래 방문 시 신청하시기 바랍니다.

질문:금연구역, 흡연구역 알려줘
병원은 금연 구역입니다.

질문:취약계층 지원안내
소아, 노인, 장애환자, 정신질환자, 외국인 환자 등 취약 계층일 경우 지원 대상 여부를 간호사에게 확인 부탁드립니다.

질문:화재예방
병원 내에는 개인의 전열기구 사용을 금하며, 화재 발생 시 직원의 안내에 따라주시기 바랍니다,(병실 내 게시된 비상대피도 및 화재 시 대처 요령을 참조해 주십시오)

질문:도난예방
귀중품은 집으로 보내시고 분실우려가 있는 물품은 꼭 소지하시길 바랍니다.  귀중품 분실 시 병원에서는 책임을 지지 않습니다.

질문:낙상주의
침대에서 떨어질 수 있으므로 항상 침대의 난간을 올려 주십시오.
주무시기 전에 화장실에 다녀오십시오.

질문:불만 및 고충처리
고객 의견함(1층, 2층, 4층, 5층), 퇴원 시 설문, 병원 홈페이지 고객소리함, 전화(3002)로 알려 주세요.

질문:환자권리존중
환자의 권리와 의무 등 병실 내에 비치되어 있는 안내문을 확인해 주십시오.

질문:배달음식 가능해?
배달음식은 가능하나 외부 음식 섭취 시 소화 불편이나 합병증 발생 가능성을 고려하여 주문하여 주시기 바랍니다. 배달음식 가능시간: 오전 7시 ~ 오후 9시, 지하 1층에서 수령

질문:입원 시 준비물이 뭐가 있을까?, 입원시 준비물 알려줘
1인실의 경우 환자용 세면도구(치약, 칫솔, 비누, 수건, 티슈)를 제공해드립니다. 그 외 개인이 필요한 물품(개인컵, 화장품, 드라이기, 샴푸, 린스 등)은 지참하셔야 합니다.
2, 4인실의 경우 세면도구 및 개인 용품(티슈, 수건, 개인컵, 슬리퍼, 화장품, 드라이기, 샴푸, 린스 등)을 모두 챙겨오셔야 합니다.

질문:퇴원시간
수술 종류 및 환자 상태에 따라 퇴원시간이 상이하며, 퇴원 전 회진이나 진료 후 퇴원하게 됩니다.
코수술 환자: 오전 퇴원일 경우 9시 ~ 9시 30분, 오후 퇴원일 경우 2시
목수술 환자: 오전 9시 ~ 9시 30분
귀수술 환자: 오전 퇴원일 경우 9시 ~ 9시 30분, 오후 퇴원일 경우 2시

질문:수술 소요시간(수술실 입실부터 퇴실까지의 시간)
수술 종류 및 환자 상태에 따라 다릅니다. 모든 수술은 수술실에 입실 후 대기시간이 발생할 수 있습니다. 목, 귀 수술의 경우에는 대기시간이 길지 않으나, 코 수술의 경우 수술실에서 국소마취를 하고 효과가 나기까지 기다려야 하므로 30분~1시간 정도 대기 후 수술이 시작됩니다.
또한 수술 종료 후 회복실에서 30분~1시간 정도 회복 후 안정된 상태에서 퇴실하므로 모든 수술은 실제 설명들었던 수술시간보다 더 소요될 수 있습니다.

질문:수술 후 통원치료기간
일반적으로 통원치료는 4주 정도 소요됩니다. 코수술의 경우 환자 상태에 따라 차이가 있으나 일반적으로 퇴원 후 첫 1주는 매일 방문, 드레싱 등 수술 후 처치를 받으며, 목수술의 경우에는 퇴원 후 1주일에 1번 정도 통원치료를 받게 됩니다. 이후에는 환자분의 상태와 경과에 따라 치료 날짜가 정해집니다.

질문:수술 후 출혈
편도절제술, 편도 및 아데노이드 절제술 후 출혈: 침 속에 피가 조금 섞여 있는 경우 시원한 얼음물로 20~30분 가글해 보시고 증상이 지속되거나 양이 많은 경우 대표전화 02-6925-1111로 연락하시거나 퇴원 시 안내드렸던 주치의 연락처로 연락 부탁드립니다. 부득이하게 연락이 안되거나 즉시 내원이 불가능한 경우(원거리) 이비인후과 의사가 상주하는 가까운 응급실로 내원하시기 바랍니다.
코수술 후 출혈: 출혈양이 많고 계속되는 경우 즉시 대표번호 02-6925-1111로 연락하시거나 즉시 내원이 불가능한 경우(원거리) 이비인후과 의사가 상주하는 가까운 응급실로 내원하시기 바랍니다.