입·퇴원안내
HOME 진료안내 입·퇴원안내

입원안내

퇴원안내
입원 절차
STEP 1
입원(수술)결정
STEP 2
수술 전 검사
STEP 3
입원 수속
STEP 4
입원 진단검사
STEP 5
병실
1 입원(수술)결정
외래 진료 시 담당 의사의 수술 결정에 따라 수술 상담 후 수술예약 및 병실을 결정합니다.

2 수술 전 검사
수술과 마취에 적합한지 건강상태를 확인하는 검사 입니다.
수술 일주일 전까지 받으셔야 수술진행 여부가 결정됩니다.
수술 전 검사결과 이상소견이 있거나 수술이 부적합하다고 나올 경우 수술이 연기 될 수 있습니다.
3 입원 수속
1층 원무과 입원 창구에서 입원동의서 등을 작성합니다.

4 입원 진단검사
입실 전 또는 입실 후 수술에 필요한 진단 검사를 시행합니다.

5 입실
입실 시 환자에게 필요한 간호정보조사를 실시하고 입원생활안내를 받습니다.
본원은 ‘간호간병통합서비스’ 의료기관으로 보호자 상주가 어렵습니다.
단, 소아환자(15세 이하)의 경우, 의료진이 환자안전증진 및 정서적지지가 필요하다고 판단하는 경우 1인실에 한하여 보호자 상주를 요청할 수 있습니다.
입원 생활안내
입원 시 준비물
1인실의 경우 환자용 세면도구(치약, 칫솔, 수건, 비누, 티슈)를 제공해드립니다. 그 외 개인이 필요한 물품(개인컵, 화장품, 드라이기, 샴푸, 린스 등)은 지참하셔야 합니다.
2, 4인실의 경우 세면도구 및 개인 용품(티슈, 수건, 개인컵, 슬리퍼, 화장품, 드라이기, 샴푸, 린스  등)을 모두 챙겨오셔야 합니다.
병동 출입 제한
환자의 안정과 감염예방을 위해 병동(4,5층)에 출입을 제한합니다.
출입증은 환자 1인당 1개만 제공되며, 출입증을 소지한 보호자 혹은 본인만 병동 출입이 가능합니다.
엘리베이터 이용 시 엘리베이터(안) ‘카드리더기’에 출입증을 댄 후 해당층(4,5층)을 누르셔야 합니다.
출입증을 소지하지 않은 면회객은 다른환자의 안정과 쾌유를 위해 1층 또는 2층 대기실을 이용해 주십시오
면회 안내
면회 안내
환자분의 안전관리와 감염병 예방을 위해 입원환자 면회를 전면 금지합니다. 면회시에는 다른환자의 안정과 쾌유를 위해 1층 또는 2층 대기실을 이용해 주십시오
면회 제한 사항
면회 제한 사항 안내
감염성 질환을 전파시킬
우려가 있는 면회객	
감기나 인플루엔자 등 호흡기 질환자
급성 장 관계 감염이 있는 면회객
피부 질환자
최근 감염성 질환자와 접촉한 경력이 있는 면회객
스스로 주의 또는 보호자가
필요한 면회객	
임산부
만70세 이상의 노약자
만12세 이하의 아동
지속적 치료(항암치료 등)로 면역 기능이 떨어진 면회객
단체 면회객	
입원 환자에게 불편을 줄 수 있는 단체 면회객(동문회, 종교단체 등)
면회객 준수 사항
면회 전후 손 소독을 해주시기 바랍니다.
꽃, 화분, 애완동물 등의 반입을 자제해 주시기 바랍니다.
발열, 호흡기 증상(기침, 콧물 등)이 있는 경우 마스크를 착용하여 주시기 바랍니다.